# Hangzhou-High-School-Developer-Community
                                                HACKON杭州高中生计算机联盟纲领

HACKON计算机联盟是以杭州各高中生组成的学术联盟。联盟以学术交流为目的，以不进行任何盈利活动为原则，以线下活动和线上论坛为手段，互帮互助，分享资源，从而普及与推广计算机学科的社会影响力。

联盟的组成形式：联盟完全由个人组成；联盟组织的任何活动均是以联盟作为主办而非其他任何机构。

一、权利、义务
每一位联盟的成员以个人的形式参与事务，权利如下：
1.	申请组织活动的权利
2.	参与联盟活动的权利
3.	联盟冠名的权利
4.	使用联盟资源（需提前申请）、进行学术交流的权利
5.	竞选联盟职务的权利
义务如下：
1.	扩充和发展联盟成员的义务
2.	学术交流的义务
3.	参加联盟活动的义务
4.	遵守联盟规章制度的义务

二、联盟预期发展目标
1.	帮助发展各校校内计算机社团
2.	学校之间可以通过联盟举行跨校的活动
3.	不定期组织全市范围内的活动
4.	建立官方网站和论坛。联盟成员平时将通过联盟论坛交流，包括活动组织，技术问题解答等
5.  成立联盟的联赛，让成员们能更多的接触计算机

三、联盟领导职务
常设：
为保证联盟高效运转，联盟需在每年的12月1日开放选举报名通道，期间可能会根据情况组织面试，并最终在1月1日通过原组委会内部讨论方式选出如下领导职位：
1.	联盟主席一人：与各部长和成员积极联系，定期通过了解成员需求，组织策划相应规模的比赛。
2.	副主席一人：配合主席工作，如主席有特殊原因无法继续任职，可全权代理主席的一切工作
3.	财务部长两人：一人出纳，一人会计
4.	宣传部长一人：领导官网维护、公众号信息发布、论坛后台维护和功能开发
5.	市场部长一人：领导与赞助商的联系，为活动和开发项目筹得资金
活动组委会：
详见第四条“联盟活动”
注：申请联盟常职务需要有至少一次作为活动组委会成员的经历。

四、联盟活动
1. 活动分类：
联盟活动通过参与人数分为大中小三类（大：100人以上；中：100人到30人；小：30人以下），又通过形式分为比赛，讲座，工作坊，合作开发等等。
2. 活动组织：
为了让更多的联盟成员参与到活动中，联盟的每次中大型活动都将组织成立相对应的组委会，其中具体职位与联盟常设领导职位相似。每次中大型活动前，联盟主席会发布当次活动组委会招募的通知，有意向的成员可以通过联盟官网的报名通道报名。当活动组委会人数不足时需要由主席或部长作为候补填补人员上的空缺。
3. 活动报名：
活动开始前一段时间，我们会开放网上的报名系统；根据不同的活动，我们会限制参与的人群：
  （1） 比赛：仅限18岁以下的联盟成员参加
  （2） 讲座&工作坊：无年龄段限制
  （3） 合作开发：仅限联盟成员参加
4. 活动介绍：
联盟举办的所有活动均不收费；内容覆盖计算机当前各个领域。

五、联盟申请
加入联盟的方法很简单：只需在官网上注册账号，即可成为联盟成员；在注册完成后将获得一个联盟成员的id，参与比赛类活动需通过此id报名。

六、财务会计管理
1. 联盟资金实行统一管理，存入公共银行卡内。
2. 各种账簿必须根据审核无误的原始凭证等登记入账，做到登记及时，内容完整，数字准确，摘要清楚，各种账簿中的记录，如需更正，必须严格按照会计人员工作规则进行。
3. 赞助捐赠款(物)情况向联盟常委会报告。账目由会计负责审核并定期向联盟常委会公布，接受联盟常委会的监督。
4. 财务人员必须每周盘存一次，核对帐物是否相符，如发现盘盈、盘亏，必须查明原因，列出清单，经常委会成员批准（签名）后方可调整帐面。
5. 日常零星开支具体报销规定：
#1 费用开支总额超过100元以上的，需要原则上执行先有预算批准才能开支程序，如果因为特殊原因切实做做不到的也要通过方法获得口头批准。
#2 本会召开各种工作会议及组织有关活动需预先编制预算，经常委会审核，然后，按预算执行。零星开支报销仅限于工作人员在必要加班时每人每餐15元餐费。
#3 不能开支项为：出租车、请客吃饭、带酒任何饮品、宾馆住宿费、礼品等。
6. 财务人员必须管理好钱和物，建立相应的账目，及时打印银行对账单。
7. 本会的财产分为现金、银行存款、物资三大类。
8. 每月定期在网站www.hackon.info上公开资金使用账务。
9. 如有发现联盟中任何成员以任何形式私用公款、或包庇他人挪用公款的，联盟领导调查清楚情况，取回联盟财产。然后需去除其在联盟的一切资格与权力，并计入黑名单、在自媒体上通报、申请校级处分批评

七、财务监督
1. 常委会的资产，任何成员不得侵占、私分和挪用；本会的资产管理必须符合所有常委会成员认可通行的财务管理制度和行业财务管理规范，接受每一位加入联盟常委会的成员及浙江省科学技术协会国际部的批评与监督。
2. 实行财务监督政策，联盟常委会的所有成员均有权对常委会作出的资金调动进行监督和提出质询。浙江省科协国际部作为最终监督，有权对常委会作出的资金调动进行监督和提出质询。








